宗介
早くしねぇと バスが出るぞ
再不快點的話車要開了
大会はまだ明日もあるんだ
明天還有比賽
とっとと帰って 今日の反省会だ
趕緊回去開今天的總結會吧
わりぃ
抱歉
なに見てたんだ
你剛才在看什麼
あの頃の幻影
那時的幻影
なんてな
開玩笑的
諦めきれないことは駆け抜けた時の結晶で
無法放棄的事情 是曾經努力奔跑的結晶
笑って最後迎えるなら
如果可以笑著迎來結局
僕はもう 間違わないだろう
我想我便不會再犯錯
澄み渡るこの場所で
在這萬里晴空之下
空へ舞う鳥の影に気づき始めてたんだ
發現朝著天空飛翔的鳥兒影跡
たった一つのこと 明確な記憶へと
心中掛念的唯一 化作鮮明的回憶
変えていける
越來越清晰
留まることをやめた僕らは
我們不再停滯不前
互の扉 開け放ってく
向彼此敞開心扉
渇いた風に 今日が染められ
乾爽的微風裡 色彩繽紛的今天
僕らの瞳に陽射しが飛び込んだ
我們的瞳孔中 燦爛陽光熠熠生輝
Stay cool
He'll be fine I'll be alright too
you can always come back home
when standing up to te eternal fame
don’t be afraid to go  holding
これでよし
掛好啦
岩鳶游泳俱樂部的軌跡
ゴウちゃん
小江
はい
來啦
7Fr 雪恥的蹲踞式起跳
今日は全力を出し切って お腹が空いたでしょう
大家今天拚盡全力比賽 都餓壞了吧
この各種炭水化物尽くしの料理は
這些用各種碳水化合物做成的料理是…
私が作りました
是我做的
試合前日には炭水化物がいいんです
比賽前應該攝入碳水化合物
またプロテイン イチゴ味は
還是蛋白粉嗎 有沒有草莓味的
今日は入ってないの
今天沒放
けど振り掛けなら
但是可以撒在上面
だから止めてって
拜託你不要啊
みんな本当にすごいわ 全員が地方大会進出なんて
各位真是厲害 全都晉級了地區大賽呢
俺の指導が良かったんだよ
還不是我教導有方
吾郎ちゃん今年はリターンズが忙しくて
小吾郎今年光顧著重建俱樂部
あんまり顔出してくれなかったよね
都沒怎麼來過呢
短い時間で的確な指導ってやつだ
這說明我的指導事半功倍
しかしなりより お前らの才能と努力の成果だよ
不過最重要的 還是你們的天賦和努力啊
そうそう 僕たちやればできる子だもんね
沒錯 我們要是認真去做就一定能成功的
渚くん 調子に乗りすぎです
渚 你太得意忘形了
でも 遥先輩はやはり飛び抜けていました  さすがです
不過 遙學長果然非同一般 太厲害了
べつに
沒什麼
いやいや べつにじゃないですよ
別那麼謙虛啦
あんな記録めったに出るもんじゃありませんから
那記錄可不是隨隨便便就能游出來的
後は明日のメドレーか
明天就是混合接力了
今日の勢いがありゃ また鮫柄に勝っちまうじゃねぇか
有今天這氣勢 再次戰勝鮫柄也不是問題了吧
いよいよ凜さんのチームと公式戦で戦うわけですね
終於要在正式比賽中和凜學長的隊伍較量一番了
怜 大丈夫だ
憐 別緊張
リレーは一人じゃない 四人で泳ぐんだ
接力不是一個人 而是四個人的比賽
この四人で泳げば どこまでだっていける
如果我們四個人在一起游 一定可以一路前行
遥先輩
遙學長
行きましょう 全国まで
讓我們打進全國大賽吧
全国か
全國大賽啊
俺たち 本当にいけるかもしれないね 全国大会
我們也許真的能進入全國大賽呢
私の情報によれば 鮫柄のリレーのメンバーは
根據我得到的消息 鮫柄接力賽的陣容有
バックが二年の魚住拓也
仰泳 二年級的魚住拓也
ブレが二年の岩清水透
蛙泳 二年級的岩清水透
ブレは愛ちゃんじゃないんだ
蛙泳不是小愛上陣啊
バッタが三年の山崎宗介
蝶泳 三年級的山崎宗介
そしてもちろんフリーは三年松岡凜
自由泳自然是三年級的松岡凜
でもバックの魚住選手は今日の個人種目の結果が余りよくなかったから
但是游仰泳的魚住今天的個人賽成績不是很理想
もしかしたら 補欠登録されている選手と交代になるかもです
也許會換成替補隊員上陣
補欠って
替補是誰
確か一年の御子柴…金太郎くん
我記得是一年級的御子柴…金太郎君？
バックでマコちゃんと一緒に泳いだあの金ちゃん
就是和小真一起游仰泳的那個小金
いや そんな名前じゃないです
不對 你們搞錯名字了
わかった 浦島君
我知道了 叫浦島
それも違いますって
那個也不對啦
どうした みんな待ってんぞ
怎麼了 大家都在等你
迷ってんのか
拿不定主意嗎
今日の個人種目の結果から見れば 明らかに魚住よりも御子柴だろ
就今天個人賽的成績來看 顯然御子柴比魚住更合適
わかってる
我明白
魚住
はい
是
百
小百
はい
是
お前ら二人のリレーへの思いはどっちも同じくらいに強い
你們倆都對接力充滿了熱情
そこに優劣はない
這一點不分上下
だが 今日の個人種目の結果から考えれば
但是 從今天個人項目的成績來看
チームとしての選択は一つだ
從團隊的角度我只能選一個人
百
小百
メドレーを泳いでみるか
想參加接力嗎
百
小百
は…はい
啊…是
負けたら承知しねぇからな
輸了的話我可饒不了你
俺の代わりに頼んだぜ
仰泳這一程就交給你了
おーす 任せてください 魚っち先輩
沒問題 交給我吧 小魚學長
誰が魚っちだ このヤロウ
叫誰小魚呢 你這混蛋
いってぇてぇてぇ
疼疼疼疼疼
生意気なんだよ オマエは
你還來勁兒了 臭小子
明日のメドレーは百 岩清水 宗介 俺 このチームで戦う
明天的接力由小百 岩清水 宗介以及我組成小隊參賽
はい/おーす
是
じゃ 今日のミーティングはこれで解散
那今天的總結會就到此結束
各自 明日に備えて 充分休め 以上
大家都好好休息準備明天的比賽吧 解散
はい
是
邪魔だ
你擋路了
す…すみません
對…對不起
僕…後輩に先を越されちゃいました
我…被學弟超過去了呢
そんなにリレーに出たいのか
你就那麼想參加接力嗎
当たり前じゃないですか
當然啊
なにがだ
為什麼
だって それは…凜先輩はボクの憧れだから
因為…凜學長是我憧憬的目標
水泳を始めた頃は
剛開始游泳的時候
リレーって単純に四人が集まって泳ぐものだと思ってました
我以為接力只是單純四個人一起游泳
けど 全然違うことに気がついたんです
但是後來 我發現我錯了
この一年 凜先輩のリレーにかける思いをずっと傍で見てきて
這一年裡 我看著凜學長在接力上傾注的心血
ボクも一緒に泳ぎたいって そう思ったんです
我也變得想和他一起游了
それに 凜先輩と泳げるのは この夏が最後だから
而且 這個夏天是能和他一起游泳的最後機會了
この夏で終わりだなんて誰が決めた
誰說這個夏天就是結束的
本気でやりゃまたどこかで泳げる
真心想游的話 一定還可以在別的地方游
勝手に自分の可能性潰してんじゃねぇ
別輕易否定自己的可能性
凜なら たぶんそういう
換做是凜 他應該會這樣說
はい
是
よし
好
もう寝てる
已經睡了
百くん 早すぎ
小百同學睡得太早了
百太郎 絶対勝って地方大会に繋げろ
百太郎 你一定要贏 打進地區大賽
次は僕も出てみせるから
下次我也一定會參賽的
それじゃ 明日
明天見
今夜はゆっくり体を休めろよ
今晚要好好休息啊
バイバイ みんな
大家拜拜啦
今日のハル すごかったよね
遙 你今天真是厲害
きっと全国からスカウトがいっぱい来るんじゃないかなぁ
國內一定會有很多職業隊來邀請你的
もし スカウトの話が来たら ハルはどうする
如果有職業隊來邀請你 你會怎麼辦
べつにどうもしない
不怎麼辦
断るってこと
你要拒絕嗎
来ても来なくても関係ない
來不來邀請都無所謂
俺は泳ぎたいから泳ぐ
我是因為想游才游的
なんだ
怎麼了
なんでもない
沒什麼
お休み ハル
晚安 遙
大会でお前と一緒にリレーで泳ぐのは あん時以来だな
自那之後還是第一次和你在比賽中游接力呢
今日は 勝とうぜ
今天 要贏啊
やるからには 勝つ
既然參加了就一定要贏
似鳥先輩
似鳥學長
どうしたの 忘れ物
怎麼了 落下東西了嗎
えっと 俺 めちゃくちゃ頑張りますから
那個…我會很努力去游的
そんじゃ
先走啦
ただいまより 男子メドレーリレー四百メートルの試合を行います
接下來舉行男子四百米混合接力賽
けど
但是
救われたんだ ハルたちに 仲間たちに
有人把我拉回來了 是遙他們 是我的同伴們
それでもオレは お前を認めねぇ
即使如此 我也不會認可你
どっちが勝とうが 恨みっこ無しだ
不管誰贏都不許有怨言
ただし 地方大会には勝ち進めよ
不過 你們可要打進地區大賽啊
お前に言われるまでもない
用不著你說
昨日のフリーはお前に譲ってやったが
昨天自由泳讓你贏了
今日はそうはいかねぇぜ
今天可不會了
あの子達なら大丈夫 きっとやってくれる
那些孩子沒問題的 一定能贏
こんな名言があります
有這樣一句名言
強い者が勝つのではない 勝った者が強いのだ
「不是強者必勝 而是勝者必強」
用意
預備
位置について
各就各位
用意
預備
セー
開始
リアクションタイムが
起跳慢了
大丈夫 橘くんなら巻き返せる
不要緊 橘同學一定能追回來
いいぞ 百
好樣的 小百
他校を押さえて前へ出てきた
甩開其他學校領先了
オーセー…
加油…
真琴が追い上げてきた
真琴趕上來了
行け 渚
去吧 渚
いつも後半伸びる渚の泳ぎが効いてこない
渚總能在後半程舒展的手臂這次卻沒有起效
鮫柄がトップをキープしたままタッチ
鮫柄保持領先觸壁了
怜くんが必死に追い上げてる
憐君正在拚命追
けどやっぱり宗介くん 速い
可還是宗介君更快
山崎先輩がどんどん周りとの差を広げてる すごい
山崎學長把優勢越拉越大 太厲害了
凛先輩
凜學長
行け
衝啊
ハル
遙
ハルちゃん
小遙
凛さんが先にターンに入る
凜學長先轉身
よっしゃ
好！
いいぞ いいぞ 鮫柄
鮫柄鮫柄 幹得漂亮
負けちゃった
我們輸了
だが予選は通過だ 地方大会進出決定
但是通過預賽 進軍地區大賽了
お疲れ
辛苦了
１位っすね 先輩
學長 我們是第一名呢
やりぃ
太好啦
つーか 何で兄ちゃん今日来てないんだよ
話說 為什麼哥哥今天沒來啊
やったな 宗介
太好了呢 宗介
祝賀游泳部進軍地區大賽！
今年はちゃんと作ってくれたんだ
今年特地給我們製作了一條啊
去年は 柔道部の使い回しだったよな
去年還是借用柔道部的呢
でも 何だろ このすっきりしない気分
但是 為什麼還是感覺心裡悶悶的
そんなの 鮫柄に負けたからに決まってるじゃないですか
當然是因為我們輸給鮫柄了啊
真琴先輩も 渚くんも悔しくないんですか
真琴學長和渚 難道你們都不會不甘心嗎
僕は猛烈に悔しい
我可是非常不甘心
たとえ地方大会進出を決めても 僕達は負けたんです
即便是打進了地區大賽 我們也輸了
リレーで鮫柄に
在接力賽上 輸給鮫柄了
練習行くぞ
去訓練吧
はい
是
見てください これを
快看這個
真琴先輩も 怜くんも 渚くんも
真琴學長 憐君 渚君
それぞれの個人種目で地方大会進出を決めましたが
雖然你們在個人項目上都打進地區大賽了
ぎりぎりのタイムです
但是排位很靠後
トップには鮫柄の選手が並んでいます
名列前茅的都是鮫柄的選手
やっぱり タイムでは鮫柄には敵わないってことか
看來我們在用時上還是比不過鮫柄的選手啊
唯一上位をキープしているのは 遥先輩のフリーだけ
唯一保持前茅的只有遙學長的自由泳
岩鳶はまだまだ 鮫柄には及ばないってことです
岩鳶看來還無法與鮫柄抗衡呢
皆さん 今回の結果には慢じることなく 更なる猛特訓を続く…
各位 我們不能滿足於此次賽果 要進行更為高強度的特訓…
大変だよ 大変
大事不好了
どうしたんですか 天ちゃん先生
怎麼了 小海女老師
七瀬くんに スカウトの打診の 連絡があったの
有職業隊來邀請七瀨同學了
一昨日のフリーの１００の試合を見てたんですって
他們說是看了前天百米自由泳的比賽
そうですか
是這樣嗎
ハルちゃん やったね
小遙 太好了
これで卒業後の進路も見えてきたんじゃない
這下子畢業後也不愁沒去處了
こんな名言があります
有這麼一句名言
明日は明日の風が吹く されどその風に乗るかどうかを決めるの…
「車到山前必有路 但是要走哪條路就靠你自己決定…」
ハル
遙
遥先輩はどうしたいんでしょ
遙學長究竟打算怎麼樣呢
そういえば ハルちゃん 進路調査票にフリーって書いてた
說起來 小遙在畢業去向調查表上寫的是「自由」哎
フリー？何ですかそれは
自由？什麼意思
まさかフリーターということですか
難道以後想做自由職業者嗎
違うと思う
我覺得不是
それじゃ フリーランスの水泳選手
那是想做自由身的游泳運動員？
それも違うと思うけど
我覺得也不是
じゃ 一体…
那到底是…
分かんないけど ハルちゃんにとってフリーはフリーなんだよ
我也不知道 但對小遙來說 自由就是自由吧
意味が分からない
莫名其妙
でも とても遥先輩らしい
但是 倒是很有遙學長的作風
聞きましたよ 凛先輩 スカウトの話 たくさん連絡が来たって
凜學長 我聽說了喔 有很多職業隊來找你呢
おめでとうございます
恭喜你
まあな
還好吧
あのレースを見れば そりゃ来ますよね すごかったもんな
看了那場比賽肯定會來找你的 真是太厲害了
俺んとこに来たってことは ハルにも来てるはずだ
既然有人來找我 就表示也有人去聯繫遙了吧
負けてらんねぇ 次はぜってぇ勝つ
我可不能輸給他 下次一定要贏
そういや お前が決まった大学からも連絡があった
說起來 你定下的那所大學也聯繫我了
ま 条件次第だろうが
雖然要看看對方提出的條件
ひょっとして卒業してもまた一緒のチームで泳げるかもな
但說不定我們畢業之後還能當隊友喔
ああ だといいな
是嗎 挺好啊
どうかしたか
你怎麼了
何でもねぇ
沒什麼
お前 昨日から様子が変だぞ
你從昨天起就不太對勁
レースの時も 一瞬失速したろ 調子でも悪いのか
比賽的時候也是有瞬間失速吧 身體不舒服嗎
何黙ってんだ はっきり言えよ
為什麼不說話 給我說清楚了
凛先輩 喧嘩は…
凜學長 不要吵架…
分かってる そんなんじゃねぇ
我知道 沒有吵架
宗介
場所換えようぜ
借一步說話
だから何でもねぇっつってんだろ
我都說了沒什麼事
じゃ聞く リレー泳いでみてどうだったんだ
那我問你 游完接力之後感覺怎麼樣
お前言ってたよな
你之前不是說過了嗎
お前とリレーを泳げば 何か分かる気がするんだ
我總覺得要是跟你一起游接力 定能有所領悟
何でか俺自身にも分かんねぇ
我也不知道為什麼
けど 俺は見つけたい その何かを
但我不想錯過
その何かってのは 見つかったのか
你領悟到什麼了嗎
分かんねぇ
不知道
んだと
你說什麼
だから 分かんねぇっつってんだろ
我說 我不知道
俺も 言ったはずだ 本気のリレーがしてぇって
我也說過 想認認真真游一場接力
本気でリレーを泳ぎたい奴だけがチームに加われって
我只選那些真心想參加接力賽的隊員
それが 分かんねぇだと？！
你現在跟我說「你不知道」？！
宗介 お前 本気じゃなかったのかよ
宗介 難道你不是認真的嗎
お前と泳ぐのに本気じゃねぇわけねぇだろ
跟你一起游泳 我怎麼可能不認真
だったら何で
那又是為什麼
本気だからこそ 分かったふりなんてできねぇんだよ
正因為是認真的 我才不能不懂裝懂
ただ これだけははっきりしてる
只是 有一點我很清楚
俺はもっと泳ぎてぇ
我還想繼續游下去
足りねぇんだよ
我還沒游夠呢
だったら泳げよ 見つかるまで何度でも泳いで見せろよ
那就繼續游吧 直到你有所領悟
今日も一件問い合わせがあったんだけど
今天也有人來詢問意向了
七瀬くん 相変わらずね
七瀨同學 還是老樣子呢
お兄ちゃんにもたくさん来てるみたいです
哥哥那邊好像也有不少人聯繫他
だから遥先輩もきっと大丈夫です そのうち絶対やる気になります
所以大家放心吧 遙學長一定很快就會感興趣的
ハルはそれが望みなのかな
遙真的想要這些麼
そういえば 真琴先輩はもう進路決めたんですか
說起來 真琴學長畢業去向定下來了嗎
俺は まだはっきりは決めてないけど 地元の大学かな
還沒完全決定 但應該是本地的大學吧
そうなんですか
這樣啊
マコちゃん 大吉
小真抽到大吉呢
待ち人来たる 勝負事勝つ 旅立ちよろずよし
等待的人會來 比賽會贏 宜出行
方角は北と東
方位是北和東
遥先輩はどうでした
遙學長怎麼樣
俺も大吉だ
我也是大吉
僕は半吉でした
我是半吉
一般的に入っている数が大凶よりも少ないと言われている半吉を引くということは
一般來說 半吉簽的數量比大凶還要少呢
確率的に考えて ある意味 大吉よりもラッキーと言えるかもしれません
能抽到這個 從概率上來說 可能比抽到大吉還幸運
僕はやっぱり 誰がなんて言おうと 遥先輩の泳ぎが好きです
不管別人說什麼 我還是喜歡看你游泳
理論や計算じゃない 力強い何かを感じて
不是因為理論或計算 而是能從中感覺到某種強大的東西
僕もあんなふうに泳げるようになりたいと思った
我也想能像你那樣游泳
自由に
想那樣自由
怜
憐
だから 遥先輩はフリーのままでいいんだと思います
所以 我覺得你保持這種自由就好了
フリーにはいろんな意味がある
「自由」有很多意思
でも 本当のフリーとは
但是 真正的「自由」
何物にも囚われない 自由な心のことだと僕は思っています
應該是不受任何拘束 保持自由的心靈
だから どんな選択をしたとしても 遥先輩が遥先輩のままでいる限り
所以 不論遙學長做出什麼選擇 只要你還是你自己
それはフリーです
那就是自由了
すみません つい… 偉そうなことを
對不起 我好像…太自以為是了
このメニュー ハルちゃんが作ったの
這份菜單 是小遙制定的嗎
ゴウのメニューに少し手を入れた
我稍微修改了一下小江的訓練菜單
リレーの引継ぎの練習を追加したのか
追加了交接棒的練習啊
スピードで負けている分
在速度上輸掉的時間
引継ぎのタイミングを極限まで短くすることでカバーしようというわけですね
就用縮短交接的時間來挽回啊
そうだ
沒錯
僕達４人のチームワークなら 今の鮫柄よりも確実にタイムを稼げる
靠我們四人的通力合作 一定能比現在的鮫柄更快
俺はお前達と一緒に泳ぎたい 今はその気持ちを大事にしたいんだ
我想和你們一起游泳 現在的我只有這個念頭
遥先輩
遙學長
行きましょう この４人で 今度こそ鮫柄に勝って 全国へ
上吧 我們四個人這次一定要戰勝鮫柄 打進全國大賽
おい どこ行くんだ
喂 你去哪兒啊
ちょっとな
有點事
練習は
訓練呢
わりぃ 今日は休ませてくれ
抱歉 今天讓我請個假吧
宗介くん？
宗介君？
Hey！ future fish（wake wake wake wake up）
目覚めながらDreaming
一邊清醒一邊Dreaming
Yes！ future free（get get get get up）
自由自在Growing
あれは無理かい
那樣不行嗎
これは論外
這可沒得商量
消去法じゃ乗れないね
排除法也用不了呢
それじゃ飛び切り心の奥の
那就讓我看看你內心深處
夢の正体見せるぜ
發現夢想的真相吧
Give me Give me Give me Give me a break
思い出してみるんだ（あの頃の自分）
喚起沉睡的回憶（那時候的自己）
Let me Let me Let me Let me try
何からも囚われない未来（come on let's go！GO！）
不受任何拘束的未來（Come on Let's go!GO!）
無理矢理 こじ開けた情熱のストローク（come on let's dive！DIVE！）
強制開啟的激情劃水（Come on Let's dive!DIVE!）
行けるね 負けてられないオレ達で
勇往直前 我們永不言敗
We can make dreams come true
ここから もっと飛ばしていくぜ
從今往後 要飛得更高
今日も 可能性は曖昧な常識を軽く超えてくれる
我們的潛力 今天也能輕鬆超越曖昧不清的常識
波打て もっと熱い鼓動で
鬥志激昂 以更火熱的節奏
どんな自分でだって 最高のゴールまでたどり着ける
哪怕命運作弄 也要抵達最高的巔峰
Never give up
Hey！ future fish（wake wake wake wake up）
目覚めながらDreaming
一邊清醒一邊Dreaming
Yes！ future free（get get get get up）
自由自在Growing
渚くん 「kiss me」を日本語に訳してください
渚 請把「kiss me」翻譯成日語
僕にキスしてじゃなくて？
不是「吻我」的意思嗎
ですよね 僕聞いちゃったんです  真琴先輩がkiss meって言ってるのを
就是說啊 我聽見真琴學長對別人說「kiss me」呢
一体誰にkiss meって言ったの
到底是對誰說的啊
お前ら 発音がなってねぇ kiss me
你們的發音太差了 應該是「kiss me」
凛さん
凜學長
次回 変局のロコモーティブ
下回 變局的梯形游
kiss me…
perfect body